Влади́мир Влади́мирович Пу́тин (род. 7 октября 1952, Ленинград, РСФСР, СССР[5][6]) — российский государственный и политический деятель, действующий Президент Российской Федерации, Верховный Главнокомандующий Вооружёнными силами Российской Федерации с 7 мая 2000 года по 7 мая 2008 года и с 7 мая 2012 года[7][8].

В 1999—2000 годах и с 2008 по 2012 годы — Председатель Правительства Российской Федерации. Занимал посты директора Федеральной службы безопасности Российской Федерации с 1998 по 1999 год, секретаря Совета безопасности Российской Федерации в 1999 году. Выпускник юридического факультета Ленинградского государственного университета. С 1977 года работал по линии контрразведки в следственном отделе Ленинградского управления КГБ[9]. С 1985 по 1990 год служил в резидентуре советской внешней разведки в ГДР, работал в Дрездене под прикрытием в должности директора дрезденского Дома дружбы СССР—ГДР. 20 августа 1991 года в звании подполковника уволился из КГБ СССР. В 1991—1996 годах работал помощником ректора ЛГУ по международным вопросам, возглавлял Комитет по внешним связям мэрии Ленинграда, был советником мэра, первым заместителем председателя правительства Санкт-Петербурга. С августа 1996 года начал работать в Москве в должности заместителя управляющего делами Президента Российской Федерации. После недолгого пребывания во главе ФСБ РФ и на посту секретаря Совета безопасности Российской Федерации в августе 1999 года был назначен председателем Правительства Российской Федерации.

Первым лицом государства стал 31 декабря 1999 года, когда по решению президента Российской Федерации Бориса Ельцина был назначен исполняющим обязанности президента Российской Федерации — в связи с уходом первого президента России в досрочную отставку. Впервые избран президентом Российской Федерации 26 марта 2000 года. Переизбирался на пост главы государства в 2004, 2012 и 2018 годах. Перед выборами 2012 года срок президентских полномочий был конституционно увеличен с 4 до 6 лет.

Полковник запаса (1999). Действительный государственный советник Российской Федерации 1 класса (1997). Кандидат экономических наук (1997). Мастер спорта по самбо (1973) и дзюдо (1975)[10], чемпион Ленинграда по дзюдо (1976)[11][12], заслуженный тренер России по самбо (1998)[13][14]. Свободно владеет немецким[15][16] и английским языками[17]. 